---
{"dg-publish":true,"permalink":"/docs/Daily Notes/2023-10-03/","title":"2023-10-03","tags":[" DailyNote "]}
---


## 2023-10-03

- [[docs/Daily Notes/2023-10-02\|2023-10-02]] 
- [[2023-10-04\|2023-10-04]]

---

## 📅 2023-10-03 Daily Briefing

### 🎵 오늘의 추천곡

### 🏃 오늘의 운동

### 🌜 어제는...

### 🙌 지금은...

왜 기분이 나쁘지? 밖에 나가 느끼는 자유를 나 스스로에게 도망친 녀석이라는 생각으로 덮어씌워버렸다. 아무도 뭐라하지 않았음에도 스스로 부끄러워 몸서리 치고있다. 시선을 과도하게 의식하고 사람들이 나를 이렇게 생각할 것이라는 상상을 하고 어떻게든 그런 가상의 상황에서 나 자신을 합리화하고 내가 그들보다 우위에 있다는 생각을 더 한다.

변한 건 없다. 진작에 이 우주에 이만큼의 부피와 질량을 차지하고 있는걸. 나를 부끄러워 하는 건 나의 재료인 우주를 탓하는 것이나 다름없는 의미없는 행동이다. 과거의 부정적인 기억을 억지로 되살려 재현하려는 힘이 가해진다. 억지로 멈출 수 없다. 왜냐하면 그 방향이 더 안정적이거든. *불안*은 그 단어 자체의 의미와는 정 반대로 상당히 안정적이라는 속성을 가지고 있다. 산사태에 쓸려 내려온 토사가 사실 더 낮은 위치에너지로 이동했다는 사실과 마찬가지로 지금까지 쌓아올렸던 생각들이 작은 충격으로 제 위치를 벗어난 것 뿐이다. 원래 있어야 할 생각이 다른 위치에 가 있거나 아예 다른 생각으로 대체될 수도 있다. 우리는 이런 불일치 상황을 마주하게 되면 처음엔 혼란스러워 하다가도 금세 적응하기 마련이다. 약간의 노력과 시간만 투자하면 된다. 적극적으로 '어지럽다'고 생각했던 머릿속을 그대로 바라보는 것이다. 어떠한 해석도 없이.

지금 내가 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까? 최선의 선택은 어떤걸까? 새로운 국면을 맞이한 PintOS Project 2를 제대로 나의 것으로 만들 수나 있을까? 너무 쉽게 만족하고 손을 떼어버리는 버릇을 고칠 수 있을까? 우리 팀원들에게 공평하게 기여도를 분배할 수 있을까? 사람들이 나로부터 도움을 받거나 쉬고갈 수 있게 만들 수 있을까? 나에게 상처주는 사람들을 극복할 수 있을까? 그냥 무시해도 좋을까? 도망가려는 건 아닐까? 잠을 제때 못자는 것에 대한 겁을 먹지 않을 수는 없을까?

요가를 방법론으로 생각하고 있었다. 나의 근육 증대의 수단으로, 코딩 생산성 향상의 수단으로, 아웃핏을 꾸미기 위한 편한 방법으로. 도구 아닌게 세상에 어디있겠냐마는, 나는 나를 온전히 바라보고 내가 이루고자 하는 단 한가지에 집중하고 싶다.

### 🚀 내가 달성하고자 하는 것들은...

### 👎 오늘 나에게 닥친 어려움은...

---

## 📝 Notes

- 

---

## 읽을것들 (dataview)

- [[docs/It's probably time to stop recommending Clean Code 클린 코드를 멈춰야 할 때\|It's probably time to stop recommending Clean Code 클린 코드를 멈춰야 할 때]]
- [[docs/IaC\|IaC]]
- [[docs/How great leadrs inspire action, Simon Sinek 우리는 왜 일하는가 {Mission, Vision, Goal} {What, How, Why}\|How great leadrs inspire action, Simon Sinek 우리는 왜 일하는가 {Mission, Vision, Goal} {What, How, Why}]]
- [[docs/Boyd's Law of Iteration\|Boyd's Law of Iteration]]
- [[docs/A Philosopy of Software Design - John Ousterhout - Talks at Google\|A Philosopy of Software Design - John Ousterhout - Talks at Google]]
- [[docs/15시간 공부하면 무조건 망합니다\|15시간 공부하면 무조건 망합니다]]
- [[docs/LRU\|LRU]]
- [[docs/Many-To-Many relationships {sequelize} {todo}\|Many-To-Many relationships {sequelize} {todo}]]
- [[docs/20230515 estsoft - 김충환 회고강사특강 - 3점조직 - 야생학습 - 자기계발은 복리 - 수파리 - 실수를 대하는 자세 {만다라트수정필요}\|20230515 estsoft - 김충환 회고강사특강 - 3점조직 - 야생학습 - 자기계발은 복리 - 수파리 - 실수를 대하는 자세 {만다라트수정필요}]]
- [[docs/Sentinel Node\|Sentinel Node]]
- [[docs/Sit around the fire {Jon Hopkins}\|Sit around the fire {Jon Hopkins}]]
- [[docs/Site Reliability Engineering\|Site Reliability Engineering]]
- [[docs/The C10K problem\|The C10K problem]]
- [[docs/Understanding Rust futures by going way too deep\|Understanding Rust futures by going way too deep]]
- [[docs/Value Categories in C++17 - lvalue, rvalue, prvalue\|Value Categories in C++17 - lvalue, rvalue, prvalue]]
- [[docs/Why engineers should focus on writing - Dmitry Kudryavtsevl\|Why engineers should focus on writing - Dmitry Kudryavtsevl]]
- [[docs/Zotero\|Zotero]]
- [[docs/glibc Malloc Internals\|glibc Malloc Internals]]
- [[docs/index/0080 Scraps 📚\|0080 Scraps 📚]]
- [[docs/monitors {synchronization}\|monitors {synchronization}]]
- [[docs/path variable VS query parameter\|path variable VS query parameter]]
- [[docs/scope of enum in C vs C++\|scope of enum in C vs C++]]
- [[docs/tasks, microtasks, queues and schedules {js} {TODO}\|tasks, microtasks, queues and schedules {js} {TODO}]]
- [[docs/the-expert-mind\|the-expert-mind]]
- [[docs/type casting {C++}\|type casting {C++}]]
- [[docs/도파민에 박살난 MZ의 뇌, 유일한 회복방법(몰입 황농문 교수) - YouTube\|도파민에 박살난 MZ의 뇌, 유일한 회복방법(몰입 황농문 교수) - YouTube]]
- [[docs/두 번째 뇌 만들기\|두 번째 뇌 만들기]]
- [[docs/무경계 - 켄 윌버\|무경계 - 켄 윌버]]
- [[docs/반지성주의를 말하다 - 우치다 다쓰루\|반지성주의를 말하다 - 우치다 다쓰루]]
- [[docs/성인애착유형 질문지 (ECR)\|성인애착유형 질문지 (ECR)]]
- [[docs/쓰라린 성장통이 안식처럼 느껴질때, 잘자 푼푼\|쓰라린 성장통이 안식처럼 느껴질때, 잘자 푼푼]]
- [[docs/아이젠하워 매트릭스\|아이젠하워 매트릭스]]
- [[docs/유저 모델 직접 임포트 하지 말고 get_user_model를 사용하라 {django}\|유저 모델 직접 임포트 하지 말고 get_user_model를 사용하라 {django}]]
- [[docs/이터널 선샤인\|이터널 선샤인]]
- [[docs/제텔카스텐\|제텔카스텐]]
- [[docs/최근 겪은 C++ 인터뷰 경험 - OKKY\|최근 겪은 C++ 인터뷰 경험 - OKKY]]
- [[docs/펜윅 트리(바이너리 인덱스 트리) Fenwick Tree {TODO}\|펜윅 트리(바이너리 인덱스 트리) Fenwick Tree {TODO}]]

{ .block-language-dataview}

## Notes modified today (dataview)

- [[docs/Hardware Knowledges for PintOS {swjungle}\|Hardware Knowledges for PintOS {swjungle}]]
- [[docs/3. Machine Level Representation of Programs {CSAPP}\|3. Machine Level Representation of Programs {CSAPP}]]
- [[docs/⭐️ 3.4 Accessing Information\|⭐️ 3.4 Accessing Information]]
- [[docs/priority inversion on lock release {swjungle}{pintos}\|priority inversion on lock release {swjungle}{pintos}]]
- [[docs/dup2(2)\|dup2(2)]]
- [[docs/Multi Level Feedback Queue {swjungle}{pintos}\|Multi Level Feedback Queue {swjungle}{pintos}]]
- [[docs/Operating Systems Three Easy Pieces\|Operating Systems Three Easy Pieces]]
- [[docs/priority-donate-sema {swjungle}{pintos}\|priority-donate-sema {swjungle}{pintos}]]
- [[docs/week07 WIL 정리, 발표준비 {swjungle}\|week07 WIL 정리, 발표준비 {swjungle}]]

{ .block-language-dataview}
